---
vc-id: 00_Workflow_SMQ_IOD_md
---
# 00_Workflow_SMQ_IOD : Procédure de Gestion Documentaire Qualité

Ce document décrit le workflow officiel (ISO 9001, Exigence 7.5) pour la création, la modification, la validation et la distribution des informations documentées du SMQ de IOD Ingénierie.

L'architecture repose sur trois outils principaux assurant légèreté, stabilité et traçabilité : **Obsidian** (Interface), **OneDrive** (Distribution), et **GitHub/Git** (Versionnement/Preuve).

---

## 1. Architecture des Outils et Rôles

| Outil              | Rôle Principal                                                                           | Preuve ISO 9001                 | Utilisation par       |
| :----------------- | :--------------------------------------------------------------------------------------- | :------------------------------ | :-------------------- |
| **Obsidian**       | Interface de lecture et d'édition. Assure la navigation et la lisibilité (Mode Lecture). | Lisibilité et Recherche (7.5.2) | Tous les utilisateurs |
| **Markdown (.md)** | Format de fichier source. Format léger et pérenne.                                       | Adéquation du support (7.5.2)   | Tous les utilisateurs |
| **OneDrive**       | Distribution et synchronisation en temps réel des fichiers sources.                      | Disponibilité (7.5.3)           | Tous les utilisateurs |
| **GitHub/Git**     | Traçabilité des versions et validation formelle par *commit*.                            | Maîtrise des versions (7.5.3)   | Rédacteurs et RQ      |

---

## 2. Étapes du Workflow de Documentation

### A. Phase de Rédaction et d'Édition (Rédacteurs) ✍️

Cette phase est dédiée à la création et à la mise à jour des procédures, politiques et enregistrements.

1.  **Ouverture :** Accédez au **Vault** via **Obsidian**.
2.  **Navigation :** Utilisez l'Explorateur d'Obsidian pour localiser le fichier `.md` basé sur la structure des clauses ISO (ex: `Cl.8/8.2.3_Revue_Contrat.md`).
3.  **Édition :** Travaillez en Markdown dans le mode Édition d'Obsidian. Utilisez les liens internes `[[Nom du Fichier]]` pour relier les documents entre eux.
4.  **Prévisualisation :** Vérifiez le rendu final en **Mode Lecture** pour garantir la qualité de la présentation.
5.  **Sauvegarde & Synchronisation :** La sauvegarde enregistre le fichier `.md` localement. **OneDrive** assure la synchronisation automatique en ligne.

### B. Phase de Validation et de Versionnement (Responsable Qualité) ✅

Cette phase formalise l'approbation du document, assurant la traçabilité demandée par l'audit.

1.  **Revue :** Le Responsable Qualité (RQ) examine les modifications apportées (via la synchronisation OneDrive).
2.  **Validation Formelle (Git Commit) :** Une fois le contenu approuvé, le RQ enregistre les modifications dans le système de contrôle de version.
    *   **Action :** Exécution d'un `git commit -m "Validé : [Nom du Document] - V[N°]"` via le terminal.
    *   **Preuve :** Le hachage (`SHA-1`) du *commit* sert de **preuve d'approbation formelle** à une date et heure précises (Maîtrise des informations documentées).
3.  **Publication :** La version validée est mise à disposition des utilisateurs via un `git push` vers le dépôt **GitHub** central.

### C. Phase de Consultation et Distribution (Utilisateurs Finaux) 📖

L'accès à la version valide de la documentation est assuré.

1.  **Accès :** Lancez **Obsidian** sur la machine synchronisée via OneDrive.
2.  **Recherche :** Utilisez l'Explorateur pour naviguer par Clause ou la Recherche globale d'Obsidian par mot-clé.
3.  **Consultation :** Consultez le document exclusivement en **Mode Lecture** pour une expérience optimale et non modifiable.
4.  **Version Officielle :** Seuls les fichiers synchronisés par OneDrive et validés par un *commit* sur GitHub sont considérés comme la version officielle et applicable (Exigence 7.5.3).