---
vc-id: IOD_md
---
IOD vend des prestations de service qui reposent essentiellement sur de l'expertise. La plupart des travaux scientifique montre que "un bon expert c'est environ 40 % d'erreurs". À ce titre, IOD mis en œuvre tout ce qui est possible pour réduire le risque d'erreur, et surtout pour le rendre transparent vis-à-vis des clients.
* IOD s'engage à rechercher en permanence les meilleures stratégies, tactiques, méthode technique pour fournir en permanence des services qui soient conformes aux exigences du client
* IOD se conforme strictement au principe d'éthique et de l'égalité
* IOD assure de mettre en œuvre des principes ayant un fondement scientifique, ou à défaut, de s'assurer qu'il puisse avoir un justification scientifique
* Les méthodes, technique et outil mise en œuvre par IOD doivent être transparent pour le client.

IOD préfère ce qui est Open source afin d' assurer cette transparence.

# Notre vision

IOD est une société qui s’est spécialisée dans l’évaluation des personnes et des équipes, ainsi que l’accompagnement vers la performance. IOD s’engage en particulier à fournir une assistance au recrutement en fournissant les meilleures évaluations, en tenant compte des spécificités entrepreneuriales, culturelles et individuelles.

# Nos valeurs

A IOD nous pensons que le capital humain est la richesse la plus importante de l’entreprise, et nous évaluons les personnes parce que cela est en accord avec nos valeurs :

- **Transparence** – Nous communiquons une information de qualité et complète, elle doit être juste, contextualisée, facilement accessible et compréhensible.
- **Indépendance** – Nous nous comportons toujours en notre âme et conscience, indépendamment des pressions et des conflits d’intérêts.
- **Équité** – Chaque personne doit se voir accorder des chances égales, quelle que soient ses spécificités, chaque décision doit être empreinte de justice.
- **Respect** – La considération à l’égard des personnes constitue un élément fondamental dans nos relations et nous sommes loyal envers chacun.
- **Intégrité** – Chaque action doit se conformer aux exigences les plus élevées afin de maintenir la confiance et des relations de qualité.
- **Fiabilité** – Nous proposons des méthodes, des techniques et des outils fournissant des mesures sûres et neutres.
- **Engagement** – Nous nous engageons avec nos clients, nous établissons les meilleures coopérations pour défendre leurs intérêts comme s’ils étaient les nôtres.

Nos valeurs nous semblent universelles et nos clients, dans leur diversité, y adhèrent.

---