---
id: STRAT-001
titre: Politique Qualité et Vision Stratégique
type: Politique
propriétaire:
  - - Direction Générale
version: 1
statut: Validé
date_creation:
  "{ date }":
date_revision:
tags:
  - iso9001
  - politique
  - direction
  - valeurs
vc-id: IOD_md
---

# {{title}}

## 1. Objet
Ce document définit les orientations stratégiques d'IOD, notre vision, ainsi que les engagements formels de la Direction en matière de qualité. Il sert de cadre à la définition de nos objectifs annuels.

## 2. Domaine d'application
Il s'applique à l'ensemble des activités d'IOD, à tous les collaborateurs et constitue l'engagement moral vis-à-vis de nos clients et parties intéressées.

## 3. Responsabilités
* **La Direction Générale :** Est responsable de définir, communiquer et tenir à jour cette politique.
* **Tous les collaborateurs :** Doivent connaître et appliquer les principes et valeurs définis ci-dessous.

## 4. Description

### 4.1 Notre Vision et Mission
IOD est spécialisée dans l’évaluation des personnes, des équipes et l’accompagnement vers la performance.

* **Notre Mission :** Fournir une assistance au recrutement et à l'évaluation en garantissant des mesures fiables, tout en respectant les spécificités entrepreneuriales, culturelles et individuelles.
* **Notre Constat (Approche par les risques) :** Nos prestations reposent sur l'expertise. La littérature scientifique tend à montrer que l'expertise humaine seule comporte une part incompressible d'erreur (biais cognitifs, variabilité).
    > [!quote] Le postulat IOD
    > Nous acceptons le fait que l'expert n'est pas infaillible. C'est pour cette raison précise que nous mettons en œuvre un Système de Management de la Qualité : pour réduire ce risque, le contrôler et le rendre transparent.

### 4.2 Nos Engagements Qualité (Politique)
Pour répondre à notre mission, la Direction d'IOD s'engage sur quatre axes majeurs :

1.  **Excellence Scientifique et Technique :**
    * Toute méthode ou outil utilisé doit avoir un fondement scientifique avéré. À défaut, une justification rationnelle et documentée doit être établie.
    * Nous recherchons en permanence les meilleures stratégies et tactiques pour garantir la conformité aux exigences clients.

2.  **Transparence Radicale et Open Source :**
    * Les méthodes, techniques et outils doivent être compréhensibles ("boîte blanche") pour le client.
    * Nous privilégions systématiquement les solutions **Open Source** pour garantir cette transparence et l'indépendance technologique.

3.  **Éthique et Égalité :**
    * Nous nous conformons strictement aux principes d'éthique professionnelle.
    * Nous garantissons l'égalité de traitement dans nos processus d'évaluation.

4.  **Réduction du Risque :**
    * Nous mettons en œuvre tous les moyens possibles pour détecter et corriger les erreurs potentielles avant la livraison du service.

### 4.3 Nos Valeurs
Le capital humain est la richesse centrale d'IOD. Nos actions sont guidées par les valeurs suivantes :

| Valeur | Définition et Application |
| :--- | :--- |
| **Transparence** | Communiquer une information juste, complète, contextualisée et accessible. Refus de l'opacité. |
| **Indépendance** | Agir en âme et conscience, libre de toute pression ou conflit d’intérêts. |
| **Équité** | Accorder des chances égales à chacun. Chaque décision doit être empreinte de justice. |
| **Respect** | Considération fondamentale et loyauté envers chaque personne. |
| **Intégrité** | Conformité aux exigences morales les plus élevées pour maintenir la confiance. |
| **Fiabilité** | Utilisation exclusive de méthodes fournissant des mesures sûres et neutres. |
| **Engagement** | Défendre les intérêts de nos clients comme s’ils étaient les nôtres. |

## 5. Documents associés
* **Référence Normative :** ISO 9001:2015 §5.2 (Politique Qualité).
* [[Manuel Qualité]]
* [[Cartographie des processus]]
* [[Code de déontologie]] (si existant)

---
## Historique des modifications

| Version | Date | Auteur | Nature de la modification |
| :---: | :---: | :--- | :--- |
| 1.0 | {{date}} | Direction | Formalisation initiale de la Politique et Vision |