---
id: PROC-001
titre: Gestion des documents
type: Procédure
propriétaire:
  - - Nom du Responsable
version: 0.1
statut: Brouillon
date_creation: 2025-12-08
date_revision:
tags:
  - iso9001
  - qualité
  - administration
vc-id: 01_DRAFT_PROC-001 Gestion des documents_md
---
# PROC-001 Gestion des documents

> [!summary] Résumé
> **Objet :** Décrire en une phrase le but de cette procédure.
> **Pilote :** Indiquer la fonction responsable (ex: Responsable RH).

## 1. Objet et domaine d'application
*Décrire ici pourquoi cette procédure existe et ce qu'elle couvre.*
*   **Inclus :** Ce qui est traité.
*   **Exclu :** Ce qui ne l'est pas (renvoyer vers une autre procédure si besoin avec un lien `[[...]]`).

## 2. Références et définitions
### 2.1 Documents de référence
*   Norme ISO 9001:2015 §X.X
*   [[Manuel Qualité]]
*   [[Autre procédure liée]]

### 2.2 Définitions et abréviations
*   **Terme** : Définition.
*   **IOD** : [Définition interne].

## 3. Responsabilités
*Qui fait quoi ? (Matrice RACI simplifiée ou liste).*
*   **Le Directeur :** Valide la procédure.
*   **Le Responsable opérationnel :** S'assure de l'application.
*   **Les Collaborateurs :** Exécutent les tâches décrites.

## 4. Description du processus
*C'est le cœur du document. Utiliser des listes numérotées pour la chronologie.*

### 4.1 Étape 1 : [Nom de l'étape]
1.  Action précise (verbe à l'infinitif ou présent).
2.  Détail technique si nécessaire.
    > [!info] Note
    > Point d'attention particulier ou astuce.

### 4.2 Étape 2 : [Nom de l'étape]
1.  Action.
2.  Condition : Si X, alors faire Y.

## 5. Enregistrements associés (Preuves)
*Liste des documents ou fichiers générés qui prouvent que la procédure a été respectée (formulaires, rapports).*
*   [[Formulaire d'enregistrement X]]
*   Dossier serveur : `\\Serveur\Dossier\...`

---
## Historique des modifications

| Version | Date | Auteur | Nature de la modification |
| :---: | :---: | :--- | :--- |
| 0.1 | 08-12-252025 | Vous | Création du document |
| | | | |